（光良）いらっしゃい
（茜(あかね)）あの
（光良）はい
（茜）あそこ
何か飾ってあったんですか？
（光良）何だ 君は
黒川(くろかわ)悠(ゆう)さんって…
あっ ご存じなんですね
（光良）帰りなさい
（茜）黒川 悠さんが 今
どうなっているかはご存じですか？
（光良）帰れ！
（茜）どうして ここに？
（江藤(えとう)）いや えっと…
ちょっ どこ行くんだよ
何か頼んでて
できるだけ時間のかかるやつ
は？　お前 試合どうすんだよ
大丈夫 始まらないから
（檜山(ひやま)）もう何してんの
貸しなさい！
なんで？　あんたが変えたんでしょ
早くやりなよ
（モモカワ）ああ～
面倒なことになりそうっすね
（佐々木(ささき)）そうですね
日鞠(ひまり)西のコーチ モモカワでーす
あっ…
イエーイ
（ドアベルの音）
いらっしゃい お一人で？
（日鞠西部員１）ああ…
（日鞠西部員２）
パスワードをリセットしよう
（日鞠西部員１）うん 分かった
（日鞠西部員たち）え？
（檜山）は？
誰？　こんなことしたの
お連れさんは？
あ… 来るって言ってたんですけど
（光良）ああ…
（物音）
（江藤）あっ あの！
問題です
ここ 日鞠町は
日本有数の
果物の産地として知られ
その生産量 １位から順に
ナシ ブドウ プラム モモとして
知られるが
西洋と まったく同じ
順位を持つ都市はどれ？
Ａ グラナダ　Ｂ リヨン
Ｃ トリノ　Ｄ アテネ
Ｅ コペンハーゲン
Ｆ チューリッヒ
Ｇ サラエボ　Ｈ ドレスデン
Ｉ…
（光良）ちょちょちょ…
多いよ 選択肢
ですよね
普通さ ４択でしょ こういうの
まあまあ まあまあ…
最初のほう忘れちゃったし
そうっすよね
あと興味ないから
果物の生産量とか
ああっ
待って待って
どっかでやった気がする
どこだっけ
（携帯電話の着信音）
（モモカワ）あっ
好きピから電話来ちゃった
檜山 あとよろしくね
もっしー
（戸が開く音）
（光良）何やってるんだ！
おかしいと思ったんだ
どこの学生だ
学校に抗議してやる
（茜）黒川さんって
ここの従業員だったんですか？
（光良）ここの常連だった
その方は？
浦田(うらた)遼子(りょうこ) 私の姪(めい)だよ
黒川君の交際相手だった
黒川さんの１件目の犯行
被害者は身元不明で
まだ分かっていません 年齢は…
やめてくれ
黒川さんが どうして
こんなことをしたのか
知りたいんです
俺たちは 黒川 悠に
クラスメイトを殺されてます
えっ？
事件は一応 その…
黒川が逮捕されたってことで
落ち着いてはいますが
それだけじゃ
俺たちも納得できないんですよ
篠崎(しのざき)が殺された理由も
いまだに分かってない
些細(ささい)なことでもいいんで
教えていただけませんか？
帰ってくれ
（佐々木）仏面師
（エラー音）
（日鞠西部員１）ああ またハズレ
（日鞠西部員２）
あと１回でロックされるよ
クソ もう ここまで
出かかってるんだけど
（小野(おの)）調べたほうがいいんじゃ？
（檜山）いや 負けた気がする
そうですね
（機械音声）ロック解除されました
（日鞠西部員１）え？
これ そもそも
クイズじゃないんじゃないですか？
ただ“寺に あがりこんだり
仏像を盗んだりするのは”
“問題です”って言ってるだけ
（檜山）先生 すごい
ファインプレーじゃないですか
-（佐々木）あ… そうかな
-（檜山）すごい すごい
（檜山）はい みんな 切り替えて
準備するよ
急いで戻ろっか
え？
（江藤）もう分かんないわ
（茜）分かんないって？
（江藤）仲野(なかの)だよ
てか お前ヤバいだろ
無許可で人んち入って
その上 窃盗ってさ
読んだら ちゃんと警察に渡せよ
そうだね
どのクイズよりも難解だわ
クイズって何が楽しいの？
は？
そりゃあ解く快感じゃん
いつからハマってんの？
小学校の頃にさ
転校しちゃう友達に
文庫本を渡されて
今までありがとうって言われてさ
で あとから それを読んでったら
なんか変なんだよ
特定の文字に
マーカーが引いてあって
で おかしいなって思って
その文字だけを取り出したら
来年どこどこで遊ぼうっていう
約束のメッセージになってて
集合場所とか時間も書いてあってさ
粋だろ
粋かな
（江藤）本当に
いいクイズっていうのは
何ていうか
問いから
探さないといけないタイプなんだよ
こう謎から発掘する感じ？
（茜）楽しそう
楽しいよ
分かろうとすんのって楽しいじゃん
（茜）じゃあ 教えてくれない？
（江藤）ん？
問題
江藤君が私を
ここまでつけてきた理由とは？
お前が
犯人なんだろ？
遅すぎる
（佐々木）
他の子たちと戦っててもらって
なんなら 私も
弱いのあてがわれても困ります
私たちは
あの２人と戦いたくて来たんです
私たちを
おちょくってるんですか？
（小野）
試合は勝ち抜き戦なんですよね
２人が来るまでの間
私がもてばいい話ですよね
石像 ぶっ壊したのも
清爛(せいらん)統一のデータ 流出させたのも
どう？
やっぱり調べてたんだ
仲野が犯人だったらって仮定したら
結構 筋通ってんだよ
ただ証拠はない
この仮説は大前提
犯人側の膨大な記憶力や
瞬間の洞察力において
高い水準が要求される
つまり
天才中の天才でないと成立しない
それを立証するのは難しい
（茜）そうだね
ただ
前に箕輪(みのわ)先生のパソコンを
開けた時さ
あの時の仲野の行動力 見て
正直 ちょっと怖かった
もう
一線越えちゃった感っていうか
あれで？
（日鞠西部員）次の花言葉が表す
花の名前を答えよ
知恵 尊敬
家族愛 燃え上がる思い
（日鞠西部員）永遠にあなたの…
（早押しボタンの音）
サルビア
（正解のブザー）
（日鞠西部員）正解
５問先取したので
２人目も小野さんの勝ちです
（那由多）部長 すいません
（檜山）ホント使えない
第１問
ジョージ･ワシントン誕生
セントルシアがイギリスから…
（早押しボタンの音）
２月22日
（正解のブザー）
（日鞠西部員）正解
やったー！
（拍手）
（雨音と雷鳴）
ああ…
でも 篠崎を殺したのは
多分 黒川なのかな
でも それも なんか違和感あって
だから調べてたら
今回の試合会場が
たまたま日鞠町で
で 行かないって言ってた仲野が
なんか行く気満々ってなってて
驚いた
（江藤）え？
そこまで追ってくれてたんだ
それは やったって
認めるってこと？
もうちょっと聞きたい
確証は？　今のままだと
江藤君のただの予想だよ
予想だよ
でも クイズはそれが許される
そうなんだ
当たってるかどうか
イチかバチかで回答しなくちゃ
いけない局面だってある
へえ
それで江藤君は
どうするんだろう
言えよ
何か訳とかあるんだろ？
その 調べてる理由とかさ
それは答えを
教えてほしいってこと？
違うよ
クイズ王だもんね
（江藤）ああっ！
仲野は もう謎すぎるんだよ
謎？
謎じゃん 分かんねえよ
お前が悪いヤツなのかどうか
なんか たまに怖いし
フフッ
クイズ王もお手上げの難問なんだ
いつも何考えてるとか
もう分かんないよ
（茜）分かんないって言われてもな
（江藤）分かんなかったら
こっちから伝えるしかないじゃん
どういうこと？
今が 俺にとって
イチかバチかなんだよ
-（茜）私が犯人だって賭ける？
-（江藤）ああー！
でも 残念
論拠が乏しいから
正解の発表はできない
違うんだって だから
何？
好きなんだよ
え？
俺
仲野のこと 好きかもしれない
ん？　は？
（江藤）
いや かもしんないじゃなくて
いや ちょっと待って
好きです
好き
あ… 好きだ これ
いやいや いやいや…
（江藤）いやいや いやいや…
（２人）いやいや いやいや…
俺と
付き合ってくだ…
ごめんなさい
足はやっ
（正解のブザー）
（日鞠西部員）正解
（檜山）やったー！　ウフフッ
（拍手）
あ～あ
あっという間に終わっちゃったね
江藤君たちは負けるの怖くて
逃げたって言っとくから
練習になんないし
交流試合も今年で廃止かな
江藤君
（江藤）遅くなった
どこ行ってたの？
失礼だと思います
うるせえよ！
シンプル
来いよ もう誰にも負けねえよ
（生徒たち）おおー！
（佐々木）よし 行ってこい！
しゃー！
（日鞠西部員）第１問 ギリシャ…
（早押しボタンの音）
（檜山）仲野さん 遅かったね
早く どかしなさい
（日鞠西部員）はい
クイズって
こんなコンディションで
左右されるもんなんだね
ああー
（檜山）仲野さん
せっかくだから
特別ルールにしよう
何でもいいですけど
お互い自分で作った問題を
３問ずつ出し合う
では問題です　第１問
（出題の効果音）
エクアドル ペルー コロンビアで
300人以上殺したと告白し…
ペドロ･アロンソ･ロペス
正解
（正解のブザー）
さすが
やっぱり犯罪には詳しいんだね
第２問
ドイツの看護師で100人以上の…
ニールス･ホーゲル
正解
（正解のブザー）
さすが
戦後ドイツ最悪のシリアルキラー
ニールス･ホーゲル
第３問
創立80年を誇る進学校
清爛学園で起きた
殺人事件の犯人として
逮捕されたのは
黒川 悠容疑者…
で～す～が～
その真犯人は？
趣味わる
（茜）ん～ 分かりません
えっえっ ええ？　ええーっ
言わないの？
“私が犯人です”って
そっか
じゃあ２問 正解だね
じゃあ 今度は
こっちが出題でいいのかな
（檜山）どうぞ
（茜）第１問
（出題の効果音）
（茜）日鞠小学校３年の時
授業中にまさかの
失禁してしまった過去を持ち
いじられポジションに転落
脱却を図り
クイズを勉強し始めるも
その陰険な性格が嫌われ
中学の時にクイズおさげという
あだ名でいじめられ
そんな暗い過去を隠しながら
高校デビューをしようと頑張るが…
やめて
誰からも相手にされず
そこでしかたなく交流試合を企画し
自分に有利な問題を流すよう
後輩に指示し…
もうやめて
部員たちも そうと知りながら
かわいそうだからという理由で
触れないようにしてあげている
本当は誰からも
信用されていない—
哀れな日鞠西高校クイズ部
部長の名前は？
誰？
（すすり泣き）
まだ１問目だよ
♪～
（檜山）もうやだ
頑張ってきたのに
（茜）しばらくして…
（携帯電話の通知音）
（茜）江藤君から
メッセージが届いた
彼なりに推敲(すいこう)を重ねて
送ってくれたんだろうな
という気はした
（黒川）あなたに
この言葉が
届くかどうか
それは分かりません
それでも私は
あなたに伝えることしかできない
（森野(もりの)）梶谷(かじや)さんに
会いたいって方が来てます
（梶谷）私に？
（森野）はい で…
誰かって聞いたんですけど
（梶谷）うん
～♪
（森野）犯人って言ってます